Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/gdnative/gdnative-c-example.po
Languages: ja

source: GDNative C example
ja: GDNative Cの例

source: Introduction
ja: はじめに

source: This tutorial will introduce you to the bare minimum required to create GDNative modules. This should be your starting point into the world of GDNative. Understanding the contents of this tutorial will help you in understanding all that is to come after this.
ja: このチュートリアルでは、GDNativeモジュールの作成に最低限必要なものを紹介します。これがGDNativeの世界への出発点になるはずです。このチュートリアルの内容を理解することは、この後のすべてを理解するのに役立ちます。

source: Before we begin, you can download the source code to the example object we describe below in the `GDNative-demos repository <https://github.com/GodotNativeTools/GDNative-demos/tree/master/c/SimpleDemo>`_.
ja: 始める前に、以下で説明するサンプルオブジェクトのソースコードを\ `GDNative-demos repository <https://github.com/GodotNativeTools/GDNative-demos/tree/master/c/SimpleDemo>`_\ からダウンロードできます。

source: This example project also contains a SConstruct file that makes compiling a little easier, but in this tutorial we'll be doing things by hand to understand the process.
ja: このサンプルプロジェクトには、コンパイルを少し簡単にするSConstructファイルも含まれていますが、このチュートリアルでは、プロセスを理解するために手動で作業を行います。

source: :ref:`GDNative <class_GDNative>` can be used to create several types of additions to Godot, using interfaces such as :ref:`PluginScript <class_PluginScript>` or :ref:`ARVRInterfaceGDNative <class_ARVRInterfaceGDNative>`. In this tutorial we are going to look at creating a :ref:`NativeScript <class_NativeScript>` module. NativeScript allows you to write logic in C or C++ in a similar fashion as you would write a GDScript file. We'll be creating the C equivalent of this GDScript:
ja: \ :ref:`GDNative <class_GDNative>`\ を使用すると、\ :ref:`PluginScript <class_PluginScript>`\ や\ :ref:`ARVRInterfaceGDNative <class_ARVRInterfaceGDNative>`\ などのインターフェースを利用して、Godotに追加する複数のタイプの要素を作成できます。このチュートリアルでは、\ :ref:`NativeScript <class_NativeScript>`\ モジュールの作成について見ていきます。 NativeScriptを使用すると、GDScriptファイルを作成するのと同様の方法でCまたはC++でロジックを作成できます。このGDScriptに相当するCを作成します。

source: Future tutorials will focus on the other types of GDNative modules and explain when and how to use each of them.
ja: 今後のチュートリアルでは、他のタイプのGDNativeモジュールに焦点を当て、各モジュールをいつどのように使用するかを説明します。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Before we start you'll need a few things:
ja: 始める前に、いくつかのものが必要です:

source: A Godot executable for your target version.
ja: ターゲットバージョンのGodot実行可能ファイル。

source: A C compiler. On Linux, install ``gcc`` or ``clang`` from your package manager. On macOS, you can install Xcode from the Mac App Store. On Windows, you can use Visual Studio 2015 or later, or MinGW-w64.
ja: Ｃコンパイラ。 Linuxでは、パッケージマネージャーから ``gcc`` または ``clang`` をインストールします。 macOSでは、Mac App StoreからXcodeをインストールできます。 Windowsでは、Visual Studio 2015以降またはMinGW-w64を使用できます。

source: A Git clone of the `godot_headers repository <https://github.com/GodotNativeTools/godot_headers>`_: these are the C headers for Godot's public API exposed to GDNative.
ja: `godot_headersリポジトリ <https://github.com/GodotNativeTools/godot_headers>`_\ のGitクローン: これらはGDNative用に公開されているGodotのパブリックAPIのCヘッダーです。

source: For the latter, we suggest that you create a dedicated folder for this GDNative example project, open a terminal in that folder and execute:
ja: 次に行う作業については、このGDNativeサンプルプロジェクト専用のフォルダを作成し、そのフォルダ内でターミナルを開いて実行することをお勧めします。

source: This will download the required files into that folder.
ja: これにより、必要なファイルがそのフォルダにダウンロードされます。

source: If you plan to use Git for your GDNative project, you can also add ``godot_headers`` as a Git submodule.
ja: GDNativeプロジェクトにGitを使用する予定がある場合は、Gitサブモジュールとして ``godot_headers`` を追加することもできます。

source: The ``godot_headers`` repository has different branches. As Godot evolves, so does GDNative. While we try to preserve compatibility between version, you should always build your GDNative module against headers matching the Godot stable branch (e.g. ``3.1``) and ideally actual release (e.g. ``3.1.1-stable``) that you use. GDNative modules built against older versions of the Godot headers *may* work with newer versions of the engine, but not the other way around.
ja: ``godot_headers`` リポジトリにはさまざまなブランチがあります。 Godotが進化するにつれて、GDNativeも進化します。バージョン間の互換性を維持しようとしていますが、常にGodotの安定ブランチ(例: ``3.1``)と理想的な実際のリリース(例: ``3.1.1-stable``)に一致するヘッダーに対応させたGDNativeモジュールを構築する必要があります。古いバージョンのGodotヘッダーに対応して構築されたGDNativeモジュールは、新しいバージョンのエンジンで動作する可能性がありますが、その逆はできません。

source: The ``master`` branch of the ``godot_headers`` repository is kept in line with the ``master`` branch of Godot and thus contains the GDNative class and structure definitions that will work with the latest development builds.
ja: ``godot_headers`` リポジトリの ``master`` ブランチはGodotの ``master`` ブランチと一致しているため、最新の開発ビルドで動作するGDNativeクラスと構造体の定義が含まれています。

source: If you want to write a GDNative module for a stable version of Godot, look at the available Git tags (with ``git tags``) for the one matching your engine version. In the ``godot_headers`` repository, such tags are prefixed with ``godot-``, so you can e.g. checkout the ``godot-3.1.1-stable`` tag for use with Godot 3.1.1. In your cloned repository, you can do:
ja: Godotの安定バージョン用のGDNativeモジュールを作成する場合は、使用するエンジンバージョンに一致するGitタグ(``git tags`` を含む)を確認してください。\ ``godot_headers`` リポジトリでは、そのようなタグの先頭に ``godot-`` が付いているため、 Godot 3.1.1で使用する ``godot-3.1.1-stable`` タグをチェックアウトします。クローンリポジトリでは、次のことができます。

source: If a tag matching your stable release is missing for any reason, you can fall back to the matching stable branch (e.g. ``3.1``), which you would also check out with ``git checkout 3.1``.
ja: 何らかの理由で安定版リリースに一致するタグが欠落している場合は、一致する安定版ブランチ(``3.1`` など)にフォールバックできます。これは ``git checkout 3.1`` でもチェックアウトできます。

source: If you are building Godot from source with your own changes that impact GDNative, you can find the updated class and structure definition in ``<godotsource>/modules/gdnative/include``
ja: GDNativeに影響する独自の変更を使用してソースからGodotをビルドしている場合、更新されたクラスと構造の定義は次の場所にあります。\ ``<godotsource>/modules/gdnative/include``

source: Our C source
ja: 私たちのCソース

source: Let's start by writing our main code. Eventually, we want to end up with a file structure that looks along those lines:
ja: メインコードを書くことから始めましょう。最終的には、下の図の各行と同様なファイル構造を作成します。

source: Open up Godot and create a new project called "simple" alongside your ``godot_headers`` Git clone. This will create the ``simple`` folder and ``project.godot`` file. Then manually create a ``src`` folder alongside the ``simple`` folder, and a ``bin`` subfolder in the ``simple`` folder.
ja: Godotを開き、 ``godot_headers`` のGitクローンを含めた"simple" という新しいプロジェクトを作成します。これにより、 ``simple`` フォルダと ``project.godot`` ファイルが作成されます。次に、\ ``simple`` フォルダと ``src`` フォルダを手動で作成し、\ ``simple`` フォルダに ``bin`` サブフォルダを作成します。

source: We're going to start by having a look at what our ``simple.c`` file contains. Now, for our example here we're making a single C source file without a header to keep things simple. Once you start writing bigger projects it is advisable to break your project up into multiple files. That however falls outside of the scope of this tutorial.
ja: まず、 ``simple.c`` ファイルに何が含まれているかを見てみましょう。ここで例では、説明を単純にするためにヘッダーを用意しない単一の C ソース ファイルを作成しています。大きなプロジェクトの作成を開始したら、プロジェクトを複数のファイルに分割することをお勧めします。ただし、それはこのチュートリアルの範囲外です。

source: We'll be looking at the source code bit by bit so all the parts below should all be put together into one big file. Each section will be explained as we add it.
ja: ソースコードを少しずつ見ていきますので、以下のすべての部分を１つの大きなファイルにまとめて行く必要があります。各セクションの説明は、それを追加するときに行います。

source: The above code includes the GDNative API struct header and a standard header that we will use further down for string operations. It then defines two pointers to two different structs. GDNative supports a large collection of functions for calling back into the main Godot executable. In order for your module to have access to these functions, GDNative provides your application with a struct containing pointers to all these functions.
ja: 上記のコードには、GDNative API構造体ヘッダーと、文字列操作のために使用する標準ヘッダーが含まれています。次に、2つの異なる構造体への2つのポインターを定義します。 GDNativeは、メインのGodot実行可能ファイルにコールバックするための機能の、大規模なコレクションをサポートしています。モジュールがこれらの関数にアクセスできるようにするため、GDNativeはこれらすべての関数へのポインターを含む構造体をアプリケーションに提供します。

source: To keep this implementation modular and easily extendable, the core functions are available directly through the "core" API struct, but additional functions have their own "GDNative structs" that are accessible through extensions.
ja: この実装をモジュール化し、簡単に拡張できるようにするため、コア関数は「コア」API構造体から直接使用できますが、追加の関数には独自の「GDNative構造体」があり、拡張機能からアクセスできます。

source: In our example, we access one of these extension to gain access to the functions specifically needed for NativeScript.
ja: この例では、これらの拡張機能の１つにアクセスして、NativeScriptに特に必要な関数にアクセスします。

source: A NativeScript behaves like any other script in Godot. Because the NativeScript API is rather low level, it requires the library to specify many things more verbosely than other scripting systems, such as GDScript. When a NativeScript instance gets created, a library-given constructor gets called. When that instance gets destroyed, the given destructor will be executed.
ja: NativeScriptは、Godotの他のスクリプトと同様に動作します。NativeScript APIはかなりレベルが低いため、ライブラリはGDScript などの他のスクリプトシステムよりも冗長に多くのことを指定する必要があります。NativeScriptインスタンスが作成されると、ライブラリ指定のコンストラクタが呼び出されます。そのインスタンスが破棄されると、指定されたデストラクタが実行されます。

source: These are forward declarations for the functions we'll be implementing for our object. A constructor and destructor is needed. Additionally, the object will have a single method called ``get_data``.
ja: これらは、オブジェクトに実装する関数の前方宣言です。コンストラクタとデストラクタが必要です。さらに、オブジェクトには ``get_data`` と呼ばれる単一のメソッドがあります。

source: Next up is the first of the entry points Godot will call when our dynamic library is loaded. These methods are all prefixed with ``godot_`` (you can change this later on) followed by their name. ``gdnative_init`` is a function that initializes our dynamic library. Godot will give it a pointer to a structure that contains various bits of information we may find useful among which the pointers to our API structures.
ja: 次は、動的ライブラリがロードされたときにGodotが呼び出す最初のエントリポイントです。これらのメソッドにはすべて ``godot_`` というプレフィックスが付いており(後から変更できます)名前が後に続きます。 ``gdnative_init`` は動的ライブラリを初期化する関数です。 Godotは、API構造体へのポインターが、役に立つと思われるさまざまな情報を含む構造体へのポインターを提供します。

source: For any additional API structures we need to loop through our extensions array and check the type of extension.
ja: 追加のAPI構造体については、拡張機能配列をループ処理し、拡張機能の種類を確認する必要があります。

source: Next up is ``gdnative_terminate`` which is called before the library is unloaded. Godot will unload the library when no object uses it anymore. Here, you can do any cleanup you may need to do. For our example, we're simply going to clear our API pointers.
ja: 次は、ライブラリがアンロードされる前に呼び出される ``gdnative_terminate`` です。 Godotは、オブジェクトがライブラリを使用しなくなったときにライブラリをアンロードします。 ここで、必要なクリーンアップ処理を実行できます。 この例では、単にAPIポインタをクリアします。

source: We first tell the engine which classes are implemented by calling ``nativescript_register_class``. The first parameter here is the handle pointer given to us. The second is the name of our object class. The third is the type of object in Godot that we 'inherit' from; this is not true inheritance but it's close enough. Finally, our fourth and fifth parameters are descriptions for our constructor and destructor.
ja: まず、 ``nativescript_register_class`` を呼び出すことで、どのクラスが実装されているかをエンジンに伝えます。ここでの最初のパラメーターは、エンジンから与えられたハンドルポインターです。 2番目はオブジェクトクラスの名前です。 3番目は、「継承」するGodotのオブジェクトのタイプです。これは真の継承ではありませんが、十分に近いものです。最後に、4番目と5番目のパラメーターは、コンストラクターとデストラクターの説明です。

source: We then tell Godot about our methods (well our one method in this case), by calling ``nativescript_register_method`` for each method of our class. In our case, that is just ``get_data``. Our first parameter is yet again our handle pointer. The second is again the name of the object class we're registering. The third is the name of our function as it will be known to GDScript. The fourth is our attributes setting (see ``godot_method_rpc_mode`` enum in ``godot_headers/nativescript/godot_nativescript.h`` for possible values). The fifth and final parameter is a description of which function to call when the method gets called.
ja: 次に、クラスの各メソッドに対して ``nativescript_register_method`` を呼び出して、メソッド (この場合は 1 つのメソッド) について Godot に伝えます。このチュートリアルでは、単に ``get_data`` だけです。最初のパラメータは、再びハンドルポインタです。2 つ目は、登録するオブジェクト クラスの名前です。3 つ目は、GDScript に認識される関数の名前です。4 つ目は属性設定です (可能な値については、 ``godot_headers / nativescript / godot_nativescript.h`` の ``godot_method_rpc_mode`` 列挙型を参照してください)。5 番目(最後)のパラメーターは、メソッドが呼び出されたときに呼び出す関数の説明です。

source: The description struct ``instance_method`` contains the function pointer to the function itself as first field. The other two fields in these structs are for specifying per-method userdata. The second is the ``method_data`` field which is passed on every function call as the ``p_method_data`` argument. This is useful to reuse one function for different methods on possibly multiple different script-classes. If the ``method_data`` value is a pointer to memory that needs to be freed, the third ``free_func`` field can contain a pointer to a function that will free that memory. That free function gets called when the script itself (not instance!) gets unloaded (so usually at library-unload time).
ja: 構造体 ``instance_method`` の記述には、関数自体への関数ポインターが最初のフィールドとして含まれています。これらの構造体の他の2つのフィールドは、メソッドごとのユーザーデータを指定するためのものです。 2つ目は ``method_data`` フィールドで、これはすべての関数呼び出しで ``p_method_data`` 引数として渡されます。これはおそらく、1つの関数を複数の異なるスクリプト クラスの異なるメソッドで再利用する場合に便利です。 ``method_data`` 値が解放する必要のあるメモリへのポインタである場合、3つ目の ``free_func`` フィールドにはそのメモリを解放する関数へのポインタを含めることができます。このフリー関数は、スクリプト自体(インスタンスではありません！)がアンロードされると呼び出されます(つまり、通常はライブラリのアンロード時に)。

source: Now, it's time to start working on the functions of our object. First, we define a structure that we use to store the member data of an instance of our GDNative class.
ja: それでは、オブジェクトの機能に関する作業を始めましょう。 まず、GDNativeクラスのインスタンスのメンバーデータを格納するために使用する構造体を定義します。

source: And then, we define our constructor. All we do in our constructor is allocate memory for our structure and fill it with some data. Note that we use Godot's memory functions so the memory gets tracked and then return the pointer to our new structure. This pointer will act as our instance identifier in case multiple objects are instantiated.
ja: 次に、コンストラクタを定義します。コンストラクタで行うことは、構造体にメモリを割り当て、そのメモリにデータを書き込むことだけです。ここではGodotのメモリ関数を使ってメモリを追跡し、新しい構造体へのポインタを返すことに注意してください。このポインタは、複数のオブジェクトがインスタンス化された場合に、インスタンスIDとして機能します。

source: This pointer will be passed to any of our functions related to our object as a parameter called ``p_user_data``, and can both be used to identify our instance and to access its member data.
ja: このポインタは、 ``p_user_data`` というパラメータとしてオブジェクトに関連する関数のいずれかに渡され、インスタンスの識別とメンバーデータへのアクセスの両方に使用できます。

source: Our destructor is called when Godot is done with our object and we free our instances' member data.
ja: オブジェクトに対してGodotが実行され、インスタンスのメンバデータが解放されると、デストラクタが呼び出されます。

source: And finally, we implement our ``get_data`` function. Data is always sent and returned as variants so in order to return our data, which is a string, we first need to convert our C string to a Godot string object, and then copy that string object into the variant we are returning.
ja: 最後に、 ``get_data`` 関数を実装します。データは常にバリアント型(Variant)として送受信されるため、文字列のデータを返すには、まずCの文字列をGodotの文字列オブジェクトに変換し、次にその文字列オブジェクトを戻り値のバリアントにコピーする必要があります。

source: Strings are heap-allocated in Godot, so they have a destructor which frees the memory. Destructors are named ``godot_TYPENAME_destroy``. When a Variant gets created with a String, it references the String. That means that the original String can be "destroyed" to decrease the ref-count. If that does not happen the String memory will leak since the ref-count will never be zero and the memory never deallocated. The returned variant gets automatically destroyed by Godot.
ja: 文字列はGodotではヒープに割り当てられるため、そのメモリを解放するデストラクタがあります。 デストラクタには ``godot_TYPENAME_destroy`` という名前が付けられます。 バリアントが文字列で作成されると、その文字列を参照します。 つまり、元の文字列を「破棄」して参照カウントを減らすことができます。 そうしないと、参照カウントがゼロにならず、メモリの割り当てが解除されないため、文字列のメモリがリークします。 返されたバリアントは、Godotによって自動的に破棄されます。

source: In more complex operations it can be confusing the keep track of which value needs to be deallocated and which does not. As a general rule: call ``godot_TYPENAME_destroy`` when a C++ destructor would be called instead. The String destructor would be called in C++ after the Variant was created, so the same is necessary in C.
ja: より複雑な操作では、どの値の割り当てを解放するべきなのかそれとも保持するべきなのか、混乱しないように追跡する必要があります。一般的な規則として、C++で デストラクターが呼び出されるときには ``godot_TYPENAME_destroy`` を呼び出します。文字列デストラクターは、バリアント型 (Variant) の作成後に C++ で呼び出されるため、C でも同じことが必要です。

source: The variant we return is destroyed automatically by Godot.
ja: 戻り値として返されるバリアントは、Godotによって自動的に破棄されます。

source: And that is the whole source code of our module.
ja: これがモジュールのソースコード全体です。

source: Compiling
ja: コンパイル

source: We now need to compile our source code. As mentioned our example project on GitHub contains a SCons configuration that does all the hard work for you, but for our tutorial here we are going to call the compilers directly.
ja: 次に、ソースコードをコンパイルする必要があります。前述のとおり、GitHubのサンプルプロジェクトには、すべての面倒な作業を行う「SCons configuration」が含まれていますが、ここでのチュートリアルでは、コンパイラを直接呼び出します。

source: Assuming you are sticking to the folder structure suggested above, it is best to open a terminal session in the ``src`` folder and execute the commands from there. Make sure to create the ``bin`` folder before you proceed.
ja: 上記のフォルダ構造に揃えてあると仮定すると、 ``src`` フォルダでターミナルセッションを開き、そこからコマンドを実行するのが最善です。先に進む前に ``bin``フォルダを作成してください。

source: On Linux:
ja: Linux:

source: On macOS:
ja: macOS:

source: On Windows:
ja: Windows:

source: On the Windows build you also end up with a ``libsimple.lib`` library. This is a library that you can compile into a project to provide access to the DLL. We get it as a byproduct and we do not need it :) When exporting your game for release this file will be ignored.
ja: Windowsでのビルドでは、 ``libsimple.lib`` ライブラリも作成されます。これは、(一般的には)DLLにアクセスするためにプロジェクトのコンパイルで生成されるライブラリです。Godotにとってはそれは単に副産物なので必要ではありません。リリースのためにゲームをエクスポートするとき、このファイルは無視されエクスポートには含まれませんが心配はいりません。

source: Creating the GDNativeLibrary (``.gdnlib``) file
ja: GDNativeLibrary(``.gdnlib``)ファイルの作成

source: With our module compiled, we now need to create a corresponding :ref:`GDNativeLibrary <class_GDNativeLibrary>` resource with ``.gdnlib`` extension which we place alongside our dynamic libraries. This file tells Godot what dynamic libraries are part of our module and need to be loaded per platform.
ja: モジュールをコンパイルしたら、動的ライブラリに対応する\ :ref:`GDNativeLibrary <class_GDNativeLibrary>`\ リソースを作成し、それを ``.gdnlib`` 拡張子を付けて一緒に配置する必要があります。このファイルは、どの動的ライブラリがモジュールの一部であり、プラットフォームごとにロードする必要があるかをGodotに伝えます。

source: We can use Godot to generate this file, so open the "simple" project in the editor.
ja: Godotを使用してこのファイルを生成できるため、エディタでシンプルなプロジェクトを開きます。

source: Start by clicking the create resource button in the Inspector:
ja: まず、インスペクタで 「リソースの作成」 ボタンをクリックします:

source: And select ``GDNativeLibrary``:
ja: そして、 ``GDNativeLibrary`` を選択します:

source: You should see a contextual editor appear in the bottom panel. Use the "Expand Bottom Panel" button in the bottom right to expand it to full height:
ja: 下部のパネルにコンテキストエディタが表示されます。右下にある[下部パネルを展開]ボタンを使用して、目いっぱいの高さにパネルを拡張します。

source: General properties
ja: 一般的なプロパティ

source: In the Inspector, you have various properties to control loading the library.
ja: インスペクタには、ライブラリの読み込みを制御するためのさまざまなプロパティがあります。

source: If *Load Once* is enabled, our library is loaded only once and each individual script that uses our library will use the same data. Any variable you define globally will be accessible from any instance of your object you create. If *Load Once* is disabled, a new copy of the library is loaded into memory each time a script accesses the library.
ja: *Load Once* が有効な場合、ライブラリは一度だけ読み込まれ、ライブラリを使用する個々のスクリプトは同じデータを使用します。グローバルに定義した変数は、作成されるオブジェクトのインスタンスからアクセスできます。*Load Once* を無効にすると、スクリプトがライブラリにアクセスするたびに、ライブラリの新しいコピーがメモリに読み込まれます。

source: If *Singleton* is enabled, our library is automatically loaded and a function called ``godot_gdnative_singleton`` is called. We'll leave that for another tutorial.
ja: *Singleton* が有効になっている場合はライブラリが自動的に読み込まれ、 ``godot_gdneative_singleton`` という関数が呼び出されます。これに関しては別のチュートリアルで説明を行ないます。

source: The *Symbol Prefix* is a prefix for our core functions, such as ``godot_`` in ``godot_nativescript_init`` seen earlier. If you use multiple GDNative libraries that you wish to statically link, you will have to use different prefixes. This again is a subject to dive into deeper in a separate tutorial, it is only needed at this time for deployment to iOS as this platform does not like dynamic libraries.
ja: *Symbol Prefix* は、これまでに見た ``godot_nativescript_init`` の ``godot_`` のようなコア関数用のプレフィックスです。静的にリンクする複数のGDNativeライブラリを使用する場合は、異なるプレフィックスを使用する必要があります。これもまた別のチュートリアルでさらに掘り下げる対象です。iOSは動的ライブラリを好まないため、現時点ではこのプラットフォーム(iOS)への展開にのみ必要です。

source: *Reloadable* defines whether the library should be reloaded when the editor loses and gains focus, typically to pick up new or modified symbols from any change made to the library externally.
ja: *Reloadable* は、エディタがフォーカスを失ったときにライブラリをリロードする必要があるかどうかを定義します。通常は、外部で変更を加えられたライブラリから、新しいシンボルまたは変更されたシンボルを取得します。

source: Platform libraries
ja: プラットフォームライブラリ

source: The GDNativeLibrary editor plugin lets you configure two things for each platform and architecture that you aim to support.
ja: GDNativeLibraryエディタプラグインを使用すると、サポートするプラットフォームとアーキテクチャごとに2つの設定を行うことができます。

source: The *Dynamic Library* column (``entry`` section in the saved file) tells us for each platform and feature combination which dynamic library has to be loaded. This also informs the exporter which files need to be exported when exporting to a specific platform.
ja: *ダイナミック ライブラリ*\ 列(保存されたファイルの ``entry`` セクション)は、プラットフォームと機能の組み合わせごとに、どのダイナミックライブラリをロードする必要があるかを示しています。これは、特定のプラットフォームにエクスポートするときに、どのファイルをエクスポートする必要があるかをエクスポーターに通知します。

source: The *Dependencies* column (also ``dependencies`` section) tells Godot what other files need to be exported for each platform in order for our library to work. Say that your GDNative module uses another DLL to implement functionality from a 3rd party library, this is where you list that DLL.
ja: *依存関係*\ 列(``dependencies`` セクション)は、ライブラリが機能するために各プラットフォームにエクスポートする必要がある他のファイルをGodotに伝えます。 例えばGDNativeモジュールが別のDLLを使用してサードパーティライブラリの機能を実装する場合には、そのDLLをここにリストアップします。

source: For our example, we only built libraries for Linux, macOS and/or Windows, so you can link them in the relevant fields by clicking the folder button. If you built all three libraries, you should have something like this:
ja: この例では、Linux、macOS、Windows用のライブラリのみを構築しました。フォルダボタンをクリックして、関連するフィールドでそれらをリンクできます。 3つのライブラリをすべて作成した場合、次のようなものが必要です:

source: Saving the resource
ja: リソースの保存

source: We can then save our GDNativeLibrary resource as ``bin/libsimple.gdnlib`` with the Save button in the Inspector:
ja: 次に、インスペクタの[保存]ボタンを使用して、GDNativeLibraryリソースを ``bin/libsimple.gdnlib`` として保存できます:

source: The file is saved in a text-based format and should have contents similar to this:
ja: ファイルはテキストベースの形式で保存され、次のような内容が含まれている必要があります:

source: Creating the NativeScript (``.gdns``) file
ja: NativeScript( ``.gdns``)ファイルの作成

source: With our ``.gdnlib`` file we've told Godot how to load our library, now we need to tell it about our "Simple" object class. We do this by creating a :ref:`NativeScript <class_NativeScript>` resource file with ``.gdns`` extension.
ja: `` .gdnlib`` ファイルを使用して、ライブラリを読み込む方法をGodotに指示しました。次に、「単純な」オブジェクトクラスについて通知する必要があります。これを行うには、拡張子が ``.gdns`` の\ :ref:`NativeScript <class_NativeScript>`\ リソースファイルを作成します。

source: Like done for the GDNativeLibrary resource, click the button to create a new resource in the Inspector and select ``NativeScript``:
ja: GDNativeLibraryリソースの場合と同様に、インスペクタで新しいリソースを作成するボタンをクリックし、 ``NativeScript`` を選択します:
